Menú de operación reembolso operación
reembolso registro de reembolso pago en
esta pantalla que sucede prácticamente
toda la magia del proceso de reembolso,
que es donde se procesa,
donde se gestionan las solicitudes y se
procesan las solicitudes de reembolso.
Igual esta pantalla tiene un motor de
búsqueda por número afiliado,
carnet o de Internet o identificación.
Igual puedo buscar con número de de
asegurado, denme un segundito,
voy a buscar el mismo asegurado que que
tenía 2452661 al darle enter acá me trae
resultado y viene ya precargada la
información de ese asegurado en cuanto a
los planes que tiene contratados.
Perdón, los planes que tiene con nosotros.
Si posee plan dental igual que trae trae
la información,
acá igual tenemos las pestañas de endosos
dependiente, límites y contactos.
Esta información es prácticamente fija y
igual que en la otra pantalla de de
recepción de solicitud de radicación en
Endosos tenemos endosos locales,
endosos internacionales.
¿En caso de que lo tenga,
lo tenga cargado acá en el lapicito como
bien mencionamos,
prácticamente para poder visualizar todo
el comentario que no se observa en en
esta,
en esta en la pantalla que está limitada
comentario,
dependientes los dependientes que trae
que tiene ese ese asegurado?
En este caso en plan soporte no tienes
igual.
Acá en cada dependiente tiene un check YY
un histórico de de fallecido, es decir,
si lo marco ese dependiente se marca como
fallecido en todas las demás pantallas de
de Info plan y la razón de modificación
de fallecido. En caso de que se desmarque,
se coloque la el comentario de por qué se
está desmarcando en límites en caso de
que tuviera de que tuviese un plan
internacional,
me trae los límites de de los subtipos de
los subgrupos que tiene.
Ese plan internacional con su deducible,
el consumido YY el el, el perdón,
el tipo deducible como tal,
el deducible contratado,
el pendiente y el consumidor acá al lado
trae los límites de medicamentos que se
que ese es el disponible de Medicina
ambulatoria, como tal,
el monto que tiene contratado,
el monto disponible,
el monto contratado adicional.
Y el disponible adicional en caso de que
tenga esto para los ambos planes,
igual esta pantalla posee el motor de
búsqueda avanzada,
donde al presionar metro esta esta otra
pantalla donde yo puedo buscar por por
Cédula, pasaporte, carnet,
número asegurado, nombre y apellido.
En caso de colocar nombre y apellido,
puedo completar estos campos de acá,
nombre, segundo nombre, primer apellido,
segundo apellido, no siendo obligatorios.
Todos los campos pudieran ser primer
nombre y primer apellido,
o primer nombre y segundo apellido,
y me trae ya toda la información que
coincida con ese,
con ese nombre y con ese apellido.
Ya luego aquí debajo se muestra todos los
todos los asegurados de nuestra base de
datos que coincida.
Con ese primer nombre y ese segundo
apellido y yo podré seleccionar el
correcto.
Esta pantalla tiene un contador de de un
contador de de resultado, es decir,
si me traes 100 afiliado con esta
coincidencia acá debajo me va a decir que
tiene 100 resultados.
Igual acá en el apartado de detalle
afiliado, Deme, Deme un segundito.
De por acá ya acá en detalle afiliado
tenemos las informaciones en general de
ese asegurado nombre, apellido,
identificación, el sexo, la edad,
el número de afiliado,
el estado del actual del asegurado en
este caso activo,
el número de carnet y el estado del
plástico de este carnet que está acá y
acá me especifica el tipo si es titular o
dependiente.
A nivel de planes me trae los planes que
tiene actualmente ese asegurado y en caso
de que tuviese plan dental me trae esta
información acá también con su respectiva
fecha de vigencia,
porcentaje y el proveedor que tenga
asignado en en el apartado de endosos
trae los endosos atado a nivel póliza o
que tenga cargado ese asegurado.
En caso de ser internacional me trae la
información de esos endosos
internacionales.
En la pestaña número dos,
que es información dos,
me trae los dependientes que que tiene
atado ese asegurado,
ese titular con los límites en caso de
que tenga un plan internacional,
los subgrupos,
los límites de medicamento y debajo las
informaciones de contactos de Del cliente,
tal como números y correos electrónicos,
con la posibilidad de agregar tanto el
teléfono como el correo y seleccionar el
preferido.
Para el asegurado, es decir,
si él quiere que lo contacten a x número
se marca ese como preferido y el correo
electrónico por igual en caso de que
venga varios acá en los datos del
reembolso es prácticamente para poder
registrar la información de la solicitud
que está reclamando ese ese asegurado en
caso de que corresponda a bueno antes de.
Acá tenemos los campos del número de
solicitud,
Estado y fecha de apertura que vienen en
blanco vacíos,
pero una vez se complete la solicitud de
reembolso,
entonces esta información se completa con
el número de solicitud que se le asigna,
que es automático por el sistema el
Estado que es el Estado que le asigna el
sistema en este Estado en este proceso de
reembolso,
que en este caso sería pendiente la fecha
de apertura y la fecha en que se registró
este este reembolso.
El usuario que está registrando el
reembolso y la y la sucursal que tiene
asignada acá en fecha de recepción,
yo es para colocar la fecha en que fue
recepcionado este reembolso, es decir,
aunque sea autocompleta y con la fecha de
hoy yo puedo seleccionar hasta 60 días
hacia atrás, que es decir,
si el afilador lo envió hace 3 días,
yo coloco acá la fecha exacta de de esa
recepción.
Acá tenemos el check de completivo que es
para especificar si la solicitud que
estamos trabajando recepcionando
corresponde a un completivo de otra
solicitud.
No es obligatorio hasta que se marque el
check. Si se marca el check,
el campo de es obligatorio,
si se desmarca no es obligatorio y no
permite insertar ninguna alguna
información. Monto solicitado.
Especificamos prácticamente el monto que
está solicitando la asegurada en este
caso con lo que es 2000 como ejemplar y
especificando que es una solicitud la vía
de entrada a p p lo que viene
directamente de la aplicación móvil
digital,
lo que proviene desde los intermediarios
y corredores vía correo electrónico de
manera digital como tal presencial lo que
viene vía las oficinas de servicio y web,
todo lo que.
Abarca todo lo que es las oficinas
virtual, tanto las a p P perdón,
tanto asegurado como intermediario,
el kiosco y Zara. Correo,
correo de notificación,
que es el correo que que posee atado se
ha asegurado para la para recibir la
notificación de este reembolso siempre
viene precargado,
siempre y cuando lo tenga ya cargado en
caso de que no se se permite registrar.
¿En caso de que se envíe un nuevo correo,
se puede editar el ya capturado un medio
de pago,
está el medio de pago vía cheque que se
habilita la sucursal en el nombre de
sucursal que se autocompleta con este
campo y y a quién será entregado ese ese
cheque?
En caso de que sea transferencia bancaria,
se habilitan los demás campos relacionado
a los datos bancarios,
el primer campo que es número de cuenta.
Se puede desplegar para ver la cuenta que
tiene captura de ese asegurado,
donde acá se puede ver toda la
información relacionada a esa cuenta,
el número de cuenta,
el Banco a la que pertenece,
el tipo de cuenta,
en este caso ahorro el nombre de
propietario de cuenta,
el documento del propietario de la cuenta,
sexo,
correo electrónico y estado de la cuenta
en caso de seleccionar dicha cuenta.
Los demás campos se autocompletan con con
la cuenta seleccionada, en este caso,
el tipo de cuenta, el tipo de propietario,
el nombre del propietario,
tipo de documento del propietario,
el número de documento, el sexto,
la nacionalidad, el Banco,
el código del Banco,
el nombre del Banco y el correo
electrónico asociado a esa cuenta
bancaria,
que es donde el Banco va a enviar la
notificación del depósito.
Son dos correos electrónicos,
correo de notificación que es donde
humano enviar la notificación.
Del del estatus de reembolso y el correo
electrónico asociado a la cuenta,
que es donde el Banco va a enviar la
notificación del depósito.
En caso de que se seleccione acá el
lapicito que está al lado que es para
capturar una nueva cuenta,
se se habilitan todos los campos para ser
capturados.
Acá se puede completar el dato bancario
ya manualmente,
de acuerdo a la información enviada por
el por el cliente.
Al seleccionar tercero,
es decir que es de un dependiente,
hay que colocar de manera manual ese ese
dependiente.
Los datos del dependiente como tal,
también en caso de que esas seleccione
asegurado,
se autocompletan desde desde infoplan los
datos del asegurado del propietario,
tanto la Cédula,
el sexo y la nacionalidad.
El Banco se puede desplegar para
seleccionar a qué Banco corresponde.
Va a poner acá un Banco ejemplar 11 que
es Banco de reserva y correo de
notificación.
Se puede colocar aquí el correo de de la
notificación,
acá este existe este botón que es de
cambio medio de pago. ¿Qué es?
Existe un proceso que es el anulación de
cuenta bancaria.
Por rechazo de transferencia,
cuando yo selecciono al yo cambiar de un
método de pago a otro,
normalmente el el que cuando se hace una
un rechazo de transferencia tiene acá el
la cuenta bancaria,
cuando yo selecciono el medio de pago
cheque me exige un un motivo por el cual
ya estoy cambiando esa ese reembolso de
transferencia a cheque.
Acá la cuenta es inválida que me coloca,
voy a cambiarlo,
voy a cambiar de me permite actualizar.
Acá como yo aún no he,
no he realizado ningún cambio,
me dice que el que el motivo como tal no
se ha registrado,
voy a guardar este dato bancario. Bueno,
primero dame completar toda la solicitud
para poder guardar el registro.
Acá en este apartado es prácticamente
para colocar un algún alguna observación
o comentario,
en este caso voy a colocar el registro de
prueba.
Para fines de levantamiento,
proceso de migración y acá entramos a la
parte prácticamente donde se registran
toda la las informaciones del reembolso
como tal,
en este caso acá se van colocando las
informaciones que contiene el recibo de
pago, esto se coloca de manera manual.
Fecha de servicio,
acá se escoge la fecha de servicio,
la cual esté en el recibo de pago,
vamos a poner acá ejemplo bueno antes de
voy a intentar colocar 10 de enero y me
va a decir que la fecha no puede ser
futuro, es decir,
este campo tiene validación de fecha,
la fecha debe debe colocarse si intento
colocar una fecha inferior a los 60 días.
Por pedir 6. Bueno,
si la si la fecha excede los 60 días acá
arroja la alerta de que la fecha de
servicio seleccionada excede los 60 días.
Parametrizado por el plan seleccionado.
Me hace mención al plan seleccionado
porque para los planes internacionales el
el rango de fecha es diferente.
Voy a colocar una fecha Avi para que
permita gestionar.
Voy a colocar acá primero de enero,
luego está la selección del del plan del
asegurado.
En este caso voy a seleccionar el
Platinum en caso de que el afiliado para
en ese núcleo tenga 5 planes. 5 planes.
Acá me van a salir todos los planes
asociados a ese asegurador luego.
Luego permite desplegar tanto el titular
o o los dependientes, es decir,
acá salen prácticamente todos los
asegurados que estén bajo ese núcleo.
En este caso únicamente está el titular,
se autocompleta el nombre del titular.
Correo notificación, este es,
este correo de notificación está asociado
al intermediario.
En este caso se queda en blanco porque no
hay ningún correo directamente atado a
ese intermediario.
Acá tenemos los motivos del reembolso
para los planes que contempla reembolso
no es necesario porque es un beneficio
como tal. Ahora bien,
si fuese un plan Royal este campo es
obligatorio.
Acá vemos algunos de los motivos que es
afiliado se vio obligado a pagar como
privado, cobro indebido por diferencia,
condición especial por endoso, etcétera.
Repito,
en los planes con beneficio de reembolso
no es obligatorio,
acá tenemos el tipo de servicio,
vamos a colocar acá ejemplar de
ambulatorio, el médico tratante,
una lista desplegable con todos los
prestadores que nosotros tenemos en
infoplan a nivel general.
Acabo de colocar ejemplo all el prestador
5922 que es Rosa María Costa.
Al seleccionar el prestador se
autocompleta la especialidad del del
prestador.
En caso de de tener más de una
especialidad,
puedo desplegar y seleccionar la otra
especialidad a la que se corresponde ese
ese prestador.
Acá al lado del prestador tenemos una x
que es para eliminar el el prestador que
habíamos seleccionado.
Y seleccionar otro y un lapicito que es
prácticamente para registrar un prestador
en caso de que sea fuera de la red y no y
no esté capturado acá en el proceso de
reembolso,
al yo darle clic acá me sale esta otra
esta pantalla que es prácticamente como
bien mencioné, para agregar un prestador,
primer nombre, segundo nombre,
primer apellido, segundo apellido.
La localidad del prestador si es local o
internacional y las especialidades que
que contiene.
Acá me sale el listado de especialidades
y el centro donde labora,
que no es obligatorio esta.
Esta pantalla tiene como obligación al
menos primer nombre,
segundo primer apellido,
la localidad y una especialidad,
el centro, repito, no es obligatorio.
Al darle cancelar sale de la pantalla,
al darle agregar se se hace dicho
registro y se queda seleccionado para
este reclamo y queda guardado en el
listado de prestadores para futuros
reclamos.
No necesariamente sucede está asegurado,
sino más bien al proceso de reembolso,
pues nuevamente a elegir un ejemplar está
relacionado a subgrupo.
Esto aplica para Ah, bueno,
muy bien acá lo lo específica cuando se
selecciona el servicio de alto costo o
trasplante renal como estas, como estos,
estos disponibles tienen tienen subgrupo
el ejemplo de alto costo que tienen
subgrupo de renal de diálisis,
sea o sea en general.
¿Acá prácticamente se puede seleccionar
el reembolso que yo estoy registrando a
qué subgrupo va dirigido?
Y acá me va a especificar el disponible
que tiene para ese subgrupo, es decir,
es dinámico de acuerdo al subgrupo que
seleccionado diagnóstico,
lo cual es obligatorio en cada cada
reembolso registrado debe de tener al
menos 1 diagnóstico.
Voy a colocar un ejemplo de.
780 que es síntomas generales.
Igual al acá yo al darle a desplegar me
va a salir todo el listado de
diagnósticos y esta pantalla se puede
realizar búsqueda por por nombre pongo
acá gripe me sale todos los todos los
diagnósticos asociados con la palabra
gripe.
Al darle a aceptar se aplica el registro
seleccionado.
Y al darle a cancelar no realiza ninguna
acción y sale de la pantalla.
Acá en tipo de prestador tengo la opción
del prestador médico o prestador centro,
en prestador médico puedo realizar igual
la búsqueda por por,
no por el código del médico.
5918 y se autocompleta el nombre,
el estado de de ese de ese prestador,
si está dentro o fuera de la red,
en este caso está dentro de la red.
Y la especialidad e igual puedo desplegar
si tiene alguna otra especialidad
seleccionar. Acá tenemos tipo prestador,
centro,
los campos son dinámicos y acá yo puedo
elegir el prestador asociado a ese
reembolso tipo centro,
igual puedo realizar la búsqueda por por
código los recorros que es la plaza de la
Salud.
Y se autocompleta el subtipo de centro,
que es que en este caso es una clínica.
Si el estado de Del del prestador que es
dentro de la red.
Si yo coloco acá 34 que es laboratorio,
aquí me especifica que el subtipo es
laboratorio.
Voy a colocar nuevamente 234 para hacer
el ejemplar con un prestador médico
asociado a la,
el médico restante es un médico.
Pero fue realizado en un centro,
acá en moneda,
yo tengo la opción de elegir si el
reembolso que estoy procesando es en
pesos o o en dólar,
en caso de que el prestador no esté
registrado desde acá también puedo
agregar un prestador acá arriba yo puedo
agregar un prestador médico y acá puedo
agregar un prestador tipo centro.
Al darle agregar PCS se me habilita,
se abre esta esta pestaña y se me
habilita el la opción de de completar
dicho prestador. ¿A qué especifico?
Primero el prestador si es tipo médico
que es dinámico y tipo centro que igual
es dinámico, de acuerdo al prestador,
en este caso la localidad es obligatoria,
el nombre del centro es obligatorio,
el tipo de centro es obligatorio.
Esto prácticamente va a diferenciar qué
tipo de centro es de un dispensario,
si es farmacias en laboratorio t P a
asociado esto en caso de que sea
internacional el prestador que acá yo
selecciono a cuál,
a cuál está vinculado el teléfono del
prestador, el tipo teléfono, la dirección,
El País, Estado del del prestador,
la ciudad y en caso de la dirección
también.
Nombre de contacto, apellido del contacto,
teléfono de contacto y tipo de de
teléfono.
Prácticamente estas informaciones acá son
las relaciones al prestador como tal e
igual al ya la cancelar no realiza
ninguna acción y sale de la pantalla,
al ya le agregar se registra ese
prestador ya sea centro médico y puede
ser reutilizado tanto para este como para
otro reembolso del proceso en general.
Acá en el apartado de la cobertura es
donde nosotros colocamos la cobertura que
está reclamando el afiliado,
en este caso en el recibo de pago si el
recibo de pago dice.
Consulta ambulatoria de otorrino ejemplo,
yo acá puedo muy bien colocar el Código
de la consulta de Otorrino, que es mal,
no estoy. Sí 5678.
Ir se autocompleta la la información de
la consulta, Dígase el nombre,
el texto de la consulta y acá en
prestador baja lo que es la información
del prestador que he colocado,
acá la frecuencia por default viene 1,
que es la frecuencia de la cobertura,
el monto reclamado vamos a poner acá que
es dos 2000 ejemplar y el monto total.
Es el mismo reclamado y el monto a pagar,
aquí se aplica lo que es se aplica lo que
es la regla de negocio,
que es cuál es el monto a pagar de ese de
esa cobertura,
dependiendo el plan y dependiendo la
tarifa,
en este caso como es un plan plátino que
es el 90% de lo reclamado,
acá se hace se realiza el cálculo del 90%,
los 2000 pesos que es 1800 y acá
especifica el monto no reembolsado que
serían los 200 pesos.
Acá como la cobertura si le aplica al
Platinum y arroja un monto a pagar,
el estatus de la cobertura pasa aprobada,
mencionar acá que también aquí en el
buscador yo puedo realizar búsqueda de la
cobertura por por palabras claves de la
cobertura, es decir, si coloco hemograma,
hemograma,
me trae todo lo relacionado a la palabra
hemograma,
que en este caso Hemograma 3 y hemograma
más plaqueta.
Acá yo puedo insertar la cantidad de
cobertura que sea necesaria. O digo,
sea necesaria,
esto no tiene límite de tal como tal de
cobertura puedo colocar tanto 100 como
500 coberturas. Yéndonos ya a 1 a 1.
Escenario extremista igual puedo decir
que del del Hemograma,
en vez de 1 puedo colocar que fuera un 10.
Y el monto reclamado para cada 1 de esos
hemogramas fue 100 pesos y el sistema
hace el cálculo automático acá acá el el
el recuadro de la cobertura tiene unas
validaciones que es esto está atado a la
configuración que realiza planes y
cobertura,
el equipo de planes y cobertura,
el mantenimiento de cobertura,
que es si para el plan Pla tiene un.
Ah, bueno, aquí tenemos la el el ejemplar.
Esta cobertura tiene configurada a nivel
de plan cobertura,
una frecuencia límite de 6 mensualmente
para este tipo de plan está solicitando
10 y el afiliado haya consumido cero.
Me está diciendo acá que este plan que
mensualmente tiene un límite de 66
hemogramas,
es decir no puede ser de 6 hemogramas si
acá yo coloco 6.
100 pesos cada 1 me realiza el cálculo
automático diciéndome que 6 * 100 = 600 y
acá me arroja igual monto a pagar y el
monto no,
no es reembolsable que sería la
diferencia el copago igual como si le
aplica pasa a aprobada acá es es
importante que se indague sobre las
reglas que que posee el recuadro de
cobertura,
por lo que acabo de acabo de mencionar de
que.
Esto está vinculado directamente a las a
las tablas de de configuración de
parametrización de la cobertura y de
planes, tanto a nivel de tipo servicio,
tipo cobertura asegurado, nivel póliza,
es decir,
que si para una póliza una cobertura no,
no está contratada,
aquí no me permitiría pasar esa cobertura.
Estoy buscando la cobertura que disculpa,
estoy buscando la cobertura que no esté,
que no le aplica el plátano para ver un
ejemplar también de que no esté,
que donde acá lo rechace esa dicha
cobertura, adelante Julia,
esa parte la pone automática,
el oficial no tiene permiso para editarlo,
la de producción automática.
Es automático, acá no,
no hay permiso de eso sí permite
desplegar. Exacto, Ah, no, no perdona,
perdona, sí yo puedo,
en caso de que no le aplique,
de que a nivel de pertinencia médica
supongamos que ya supongamos que bueno,
este este breve ejemplo,
en un en una consulta ambulatoria un
médico no puede realizar un hemograma
porque no es el no es laboratorio como
tal.
Es decir,
yo pudiera colocar acá esos 6 hemograma
que me está reclamando tal cual y
rechazar la cobertura automáticamente
cambia a a 0 el monto a pagar.
Como también esta pantalla tiene la
funcionalidad de colocar bueno antes de
aquí debajo me va contabilizando la
cantidad de cobertura que voy agregando y
tiene tengo la oportunidad de colocar acá
tengo un check donde puedo marcar fuera
de cobertura que es para especificar.
Algo que me esté reclamando ese asegurado
que no posea cobertura, es decir,
marco acá fuera de cobertura y aunque
bueno, antes de voy a darle clic aquí,
este como es monto no cubierto está
limitado a numérico,
si coloco si intento colocar una un monto,
me sale este error acá de baja.
El elemento está protegido contra
actualizaciones. ¿Por qué?
Porque no he marcado que está fuera de.
¿Que hay algo fuera de cobertura como
para poder agregarlo acá?
Igual si le doy a fuera de cobertura e
intento hacer cualquier otra opción,
otra perdón,
otra otra opción no me va a permitir
porque no he colocado la la información
acá acá sí ya está habilitado,
puedo colocar 500 pesos que corresponde a
que es obligatorio colocar una,
una descripción materiales.
En consultorio,
aquí debajo prácticamente me trae el
resumen del monto colocado de las
coberturas,
Fíjate que no se está sumando este monto
porque no es una cobertura como tal,
ya esto se suma cuando pasa el reclamo
acá al resumen,
pero antes de pasar al resumen tenemos
todos estos botones que tengo acá el
primer botón que es modificar el monto,
apagar, aplicar en dos o es decir.
Si esta póliza tiene un endoso,
yo le doy acá acá me dice el monto a
pagar que es el que está actualmente,
yo lo puedo editar a 2000 pesos,
supongamos que la la póliza tiene un
endoso que se reembolsa al 100% de lo
reclamado,
yo puedo desplegar esos esos endosos
seleccionar el endoso por el cual estoy
editando el monto y al darle aplicar se
aplica el monto a pagar este caso de 2000
pesos.
Tengo este botón que es detalle de la
cobertura que aquí me trae la información
de la cobertura que yo acabo de de
agregar la consulta como tal monto en
tarifa.
Aquí no me entra ninguna información
porque el Platinum como no tiene
tarifario,
no estoy encontrando ningún tarifario
como tal,
pero en caso de que sea plan match o o
prime como si es tratado un tarifario,
me va a ir a traer toda la información
relacionada.
Tengo el botón de la X que es para
eliminar la cobertura ya agregada,
voy a colocar esto esta misma como
ejemplar saltar de a la X se elimina la
la cobertura y se va quedando únicamente
las otras que previamente se han agregado.
Tenemos estos cuatro botones acá debajo
que es en general para la cobertura que
yo haya seleccionado.
Ejemplo si selecciono acá hemograma.
Tengo este botón de cobro indebido que se
me despliega para yo poder modificar la
el monto a pagar acá yo puedo especificar
cuál fue el monto cobrado por el
prestador por acá 600 que no puede ser
superior al monto total,
el monto a pagar puedo colocar aquí 200 y
la razón que es obligatoria puedo colocar
en monto cobrado por el prestador.
Al darle a aplicar acá se se modifica el
monto apagar porque estos botones porque
desde acá no se puede editar si intento
editar acá debajo como dice que el
elemento está protegido con
reactualizaciones,
es decir el monto a apagar acá es
únicamente editable vía estos botones el
el tercer botón que sería excepción de
negocio.
¿Esto bien sirve para que en caso de que
el el área de negocios,
dígase operaciones o o negocios como tal,
decida darle un monto distinto,
digamos que en vez de 200 300 pesos
indicando la razón,
acá puedo colocar un razón que es la que
especifique negocios como tal puedo
colocar acá ejemplares,
al darle aplicar se aplica el cambio?
Y se va actualizando tanto el registro,
el monto a pagar como el monto no
reembolsado,
el siguiente botón que es tarifa
incorrecta que exacto.
Este botón de tarifa incorrecta está
habilitado únicamente para algunos
usuarios,
algunos usuarios y para algunas para
algunos asegurado per se que tienen que.
Que tienen prácticamente la la
posibilidad de que se le dice el monto a
pagar vía vía este voto de que la tarifa
pueda ver incorrectamente en el apartado
de negociación con prestador.
Supongamos que esto fue un cobro indebido
o más bien vía vía autorizaciones se
llegó a algún acuerdo para darle la
cobertura,
pero el monto restante vino por reembolso,
el monto a reembolsar serían supongamos
cada 100 pesos, igual acá se exige la.
Se coloca la la razón del reembolso,
al darle aplicar se actualiza el registro
y por último tenemos el solicitar
desgracia.
¿No lo voy a presionar porque esto va a
disparar un flujo de desgracia o bueno,
sí lo puedo, no?
¿Puedo agregar acá?
La cobertura es exclusivamente para la
cobertura,
desgracia que es 1145 exacto acá acá se
abre unas pool de aprobación donde yo
puedo seleccionar el usuario que vaya a a
gestionar esas gracias con el usuario
probador.
En este caso pudiera seleccionar a Alex
castellano,
que es el el gerente de reembolso,
para que había quien autorizó las gracias,
pongamos hasta idania Voltes.
Le indique si ciertamente ella aprobó esa
es gracia y Alex aprobó esa es gracia ya
un sfull de de Microsoft no lo voy a no
voy a disparar este este ejemplar por un
tema de de que estamos en producción,
pero al yo seleccionar al yo seleccionar
el este usuario le va a llegar
automáticamente un correo con un número
de de asignación de asociado a a con todo
el detalle asociado a este reembolso.
Y el link para ingresar a probars para
poder aprobar o declinar dicha dicha
desgracia,
igual pues es un comentario obligatorio,
en caso de que yo complete la la
información,
le doy a solicitar desgracia y ahí se
dispara ya la la la la notificación al
usuario.
¿Hasta ahora alguna duda? Pregunta,
de momento no,
ya serían de los siguientes pasos.
Me imagino por ejemplo,
eso de revisión médica,
servicio a comentar referente a estos a
estos campos acá.
Esto bien fue incluido por auditoría
médica.
Sería bueno ver con ellos un breve
espacio para ver el el uso que
actualmente le están dando a esto a estos
campos.
Son ellos que lo completan ustedes no
completan nada de eso.
¿Lo que está vinculado a es es correcto
lo que está vinculado?
El número de ticket,
en este caso de Jira que está.
Si esta solicitud está en revisión médica
ya lo marca acá y acá se asigna el el
número de gira y el comentario asociado a
ese perdón,
el comentario que coloque ese ese auditor
médico,
pero de igual manera sería bueno verlo
con ellos,
el el funcionamiento que tiene
actualmente y ver la posibilidad de.
O de que se mantenga la pantalla o
desestimarlo en caso de que ya no se esté
utilizando de no yo completar ese campo.
¿A ustedes no le interrumpe parte del
proceso? No, no, para nada, para nada.
Eso es informativo para para un oficial
de reembolso o k adicional.
Acá tenemos la fecha de renovación,
que es la fecha de renovación del
asegurado, y lo digo entre comillas,
porque.
Sabemos que incoplan tiene actualmente un
tema para identificar y leer
correctamente la fecha de renovación,
pero esa es la que trae de acuerdo a la A
la renovación de la póliza,
en este caso primero del 6 2018.
Él identifica que el primero del 6 de
cada año,
en este caso del 2025 fue su última
renovación y acá debajo en el apartado de
resumen del reclamo.
Es donde pasan todas las todas las
solicitudes de de todos los reclamos que
se van agregando a este.
A esta solicitud le voy a dar a guardar
indicándole los cambios han sido guardado
y todos los campos que yo había
completado anteriormente quedan en blanco
para poder registrar otro otra solicitud
de servicio.
Acá vemos donde ya se actualizó el número
de reembolso,
el estatus y la fecha en que fue
capturada dicha dicha solicitud de
reembolso,
acá debajo ya pasa a ser una solicitud de
servicio,
donde acá se le asigna un número
automático por el sistema,
tiene un resumen que es el plan,
el afiliado, el número,
el nombre del asegurado, el titular.
El estatus de esa solicitud, perdón,
la recomendación del sistema de que si se
desea aprobar o o rechazar el estado
actual que es pendiente, es decir,
está pendiente de aprobación,
pendiente de pasar a hacer un reclamo,
el monto reclamado que acá se suma,
el monto de la cobertura más el monto
colocado en la cobertura en lo cubierto,
el monto a pagar,
la fecha del servicio y el tipo de
servicio seleccionado.
Acá al lado tenemos prácticamente estos
botones, tenemos el la,
el botón de generar carta de Solicitud de
Información,
que es más bien la carta de devolución,
donde nosotros tenemos previamente
cargado desde administración de reembolso,
donde tenemos prácticamente todos los
todos los conceptos de reembolso que son
es un mantenimiento editable.
Y tenemos los documentos requeridos que
igual es la la documentación que se va a
requerir,
el prácticamente el motivo de la de la
devolución al darle al desplegar acá me
van a salir todos los conceptos de
reembolso que nosotros tenemos,
tendremos agregado.
Voy a poner como ejemplo,
acá brevemente audífonos el el documento
requerido en caso de que se requiera nota
de ingreso tal cual nota de ingreso.
Esto permite colocar varios conceptos y
por igual varios motivos y una
observación para que salga en la carta de
devolución visible para para el cliente.
Si le doy a descargar carta se genera el
el la carta de devolución y si le doy a
bueno actualmente el botón de enviar
carta no funciona,
que eso en su momento fue desarrollado
para que al darle enviar carta se envíe
directamente.
No sé si recuerdan que mencioné ahorita
el correo electrónico asociado al
intermediario es para que se envíe
directamente a ese correo,
pero la funcionalidad nunca no fue
desarrollada en su totalidad que muy bien
se pudiera integrar.
Aquí hago un paréntesis con el
mantenimiento de correo que se va a
desarrollar.
¿Paula se se pudiera vincular con esa con
ese mantenimiento?
Para que antes de enviar el cartón se se
envía a esa dirección de correo
electrónico que esté configurada para ese
intermediario. Ahora mismo no,
no tiene una función como toda, no,
prácticamente es el botón, no,
no hace ninguna función o no se puede
mencionar,
aunque como tal sería de esta pantalla y
no de la pantalla anterior.
Que como ya se aprobaron todos los
cambios,
que sería ya como anotar la mejora exacto
sería ya una mejora.
No le voy a a descargar Carta para no
emitir una documentación porque esto le
llega al al cliente y es prácticamente
crear una un ruido innecesario.
Voy a cerrar esta pantallita y el
siguiente botón es editar solicitud.
Mientras esté en estatus dependiente,
yo puedo darle a editar por si quiero
agregar o eliminar o editar alguna algo
relacionado a la cobertura,
el prestador o o del mismo asegurado o
fecha de servicio como tal.
Le voy a dar a guardar otra vez. Bueno,
voy a agregar algo más o material
gastable y le voy a dar a probar.
Perdón a guardar.
Acabemos que se actualiza acá antes de
6100 o ahora 1000 1300 pesos.
El siguiente botón que es Carta de
declinación que es prácticamente el mismo,
el mismo formato que la carta de
devolución,
solo que aquí la Carta es diferente que
es de declinación como tal.
Igual son dos mantenimientos diferentes
para los conceptos de de perdón para los
motivos de.
De declinación y motivo de devolución.
Son dos mantenimientos diferentes,
pero para el los conceptos es 1 solo
tanto para carta de devolución como para
carta de declinación.
Igual puedo seleccionar múltiples
múltiples motivos.
Si intento colocar el mismo motivo dos
veces,
me dice que este motivo ya fue agregado.
Esto pasa tanto en la carta de devolución
como en falta de declinación.
Igual con los conceptos intento agregar
el mismo concepto dos veces me dice que
este concepto ya fue creado.
Tenemos el apartado de observación que es
igual para que colocar alguna información
relevante para que sea visible para el
cliente.
En el momento de generar dicha Carta,
acá pasaría igual.
En descargar carta genera la Carta de
declinación y se envía una notificación
al correo de notificación del asegurado
capturado acá arriba correo de
notificación y el enviar carta
actualmente inhabilitado que era para
enviar el correo al correo de
notificación del intermediario,
algo que me faltó mencionar acá en envía
de entrega, intermediario, gerente.
Tanto para carta de devolución como
declinación a casa de la información del
del intermediario que tiene de de la
póliza y el gerente que maneja dicha
dicha para póliza.
Alguna pregunta o duda si yo coloco las
no hay posibilidad de colocar
directamente el asegurado en caso de de
colocar perdón el asegurado en caso de.
No, porque acá yo estoy,
yo estoy gestionando una carta de este de
esta solicitud de servicio asociada a ese
asegurado, es decir,
ya yo seleccioné el asegurado al momento
de de gestionar la solicitud es para ese
asegurado puntualmente que se va a enviar
o tú dices si es dependiente, titular, no,
no era eso, por ejemplo,
porque el intermediario tendría su
cartera entera entonces, pero sí, exacto.
Exacto,
es prácticamente de toda la cartera,
pero aquí puntualmente se va a enviar a
ese asegurado que yo le estoy gestionando
a esa solicitud,
le voy a dar hacia atrás para no generar
esa carta.
Acá tenemos agregar comentario que es
para agregar un comentario en general
para la para ese.
Para ese reclamo voy a poner comentario
ejemplar.
Ejemplar de juegos al darle comentar se
van registrando de modo pastada acá los
los registros con el usuario que registró
el comentario,
el comentario como tal y la fecha y hora
en que fue registrado esta acá no tiene
límites de de comentario,
acá tenemos recibir documentos pendientes.
Esto aplica para cuando hay una una.
La solicitud está en estatus de vuelta,
que es cuando se emite una una carta de
devolución.
Si yo solicité indicación médica al
presionar este botón se me despliega eso
que yo solicité y lo puedo marcar con un
cheque. EE,
imprimir el histórico de carta igual si
ya una solicitud tiene una.
Una carta emitida acá yo puedo descargar
esa esa carta recordando este botón de
descargar carga aquí yo la descargo
cuando la estoy generando,
pero si yo a nivel de consulta entro a
esta solicitud la puedo generar desde acá
y un un contador de comentarios,
es decir el comentario que yo voy
agregando acá se va contabilizando.
Esta pantalla tiene este resumen,
tiene prácticamente un un todo.
Todos los reclamos que se vayan agregando
esa solicitud van apareciendo aquí debajo
con un contador de de registro que esto
lo maneja ya Force no a nivel del del
aplicativo como tal,
pero sí lo maneja Force y aquí debajo me
dice registro 1 de 1.
Y me va,
me va sumando todos los reclamos que
tiene dentro esta esta solicitud de de
esta solicitud de reembolso con el monto
reclamado y el monto a pagar.
Acá debajo tengo los botones de de acción
donde este reclamo que esté en estatus
pendiente, esto aquí este botón,
estos botones acá tienen reglas,
condiciones, es decir que en pendiente.
Yo puedo aprobar,
pero si ya está aprobada, se deshabilita.
El botón de aprobar me permite duplicar.
Esto me permite hacerlo únicamente cuando
esté en estatus pendiente o anulada.
Si está aprobada,
no se habilita el botón de duplicar.
Rechazar el botón de rechazar me permite
prácticamente en cualquier estatus,
salvo que el reclamo ya esté pagado.
Si este pagado,
no se puede rechazar ni editar un reclamo.
Igual el anular, el anular.
Yo puedo anular solicitudes que estén
pendientes, rechazadas y aprobada,
pero si está pagada o rechazada,
no puedo anular los motivos.
¿Acaso va registrando los motivos de
rechazo de esa, de ese de esa,
de esa solicitud de servicio o reclamo
que llegó en en su momento?
Aquí me especifica la solicitud de
servicio que sería este número.
La cobertura que tiene asociada y el
motivo del rechazo por el cual fue
rechazada la cobertura no,
aquí me arroja prácticamente el resumen
de todas las coberturas que están
rechazadas dentro de ese reclamo y el
descargar voucher acá sí el de descargar
voucher me va a salir el mismo voucher
que yo genero desde la pantalla de
radicación,
pero aquí a modo de consulta ya con toda
la información generada.
Y por último tenemos lo los botones de
generar pago y descarga acá en descargar,
yo puedo descargar prácticamente todo el
resumen de este de este reclamo o de los
reclamos porque pudieran ser múltiples y
asimismo seleccionando de manera múltiple
al descargar se descarga el el reporte de
apertura que es prácticamente donde está
toda la información de los del del
asegurado.
Y de la de las coberturas que yo fui
agregando.
Acá tienes algunas informaciones como el
número de reclamo que viene en blanco
porque aún yo no he aprobado el reclamo.
Como está en estatus pendiente no me trae
el número de reclamación,
aún está a nivel de solicitud de servicio,
fecha de apertura y usuario apertura
igual como aún no se ha aperturado,
no me trae ni la fecha de apertura ni el
usuario que aperturó la la solicitud.
Pero si todas las demás informaciones,
desde el asegurado hasta el diagnóstico
que fue colocado en esa solicitud de
servicio al generar pago esto este botón
únicamente se Acciona cuando el reclamo
está en estatus aprobada, es decir,
luego de que esté en estatus aprobada,
al darle generar pago se me me lleva
directamente.
A la A la A la pantalla de solicitud de
pago de reclamaciones donde yo puedo
agregar es otra pantalla que tiene 111.
Está dentro de un menú directo,
pero desde esta pantalla se puede ir a
esta otra.
Desde este botón se puede ir a esta a
esta pantalla y ya viene precargado el
reclamo que yo haya gestionado.
En este caso viene en blanco porque está
en estatus pendiente.
Si la apruebo y le doy a generar pago,
viene aquí ya cargado esa solicitud.
¿Alguna duda?
Pregunta hasta ahora la lamparita de la
esquina al lado de Likes.
¿Qué funciones tiene de verdad?
Mira esto sería bueno,
ya que la viéramos directamente en en
esta pantalla cuando veamos esta pantalla,
porque eso está asociado.
Eso está asociado a a los reclamos que
tenga acá cargados.
Pero prácticamente yo te pago de reclamo
de reclamaciones o k correcto,
pero sí veo que ya las revisaron,
creo lo tengo en negrito. Ah,
bueno o K o K se llama bueno.
Eso mismo que vamos a confirmar si
ciertamente.
Sí,
solicitud de de pago de reclamaciones de
salud. Si de negrito, sí,
eso era lo que le iba a comentar que esta
se levantó y precisamente está.
Mientras sabes,
se visualizaron todos los todos los
deportes. Perfecto. Gracias, Ana, pues.
Esta pantalla,
prácticamente como ya vimos,
es prácticamente todo el corazón de
reembolso,
que es donde se procesan las solicitudes
y tiene muchísimos controles y está
prácticamente consume de muchas de muchas
pantallas que no necesariamente son de
reembolso,
sino más bien de otras áreas como lo son
como mencioné.
Lo de mantenimiento del prestador,
que es donde vienen los prestadores de
mantenimiento de de cobertura,
que es para prácticamente encontrar la
cobertura de ese para ese plan, es decir,
si le aplica o no o para la póliza igual
al mantenimiento de afiliados,
donde me trae toda la información de los
de los asegurados por igual completa.
Por igual aquí en los datos bancarios,
estos datos bancarios no son, no vienen,
no son propios de esta pantalla,
sino que en los datos del asegurado,
en los datos bancarios de Del asegurado,
el mantenimiento,
todas las cuentas que tiene captura de
este asegurado, acá la trae,
la trae esta pantalla,
es decir que esta pantalla prácticamente
no,
aunque sirve de registro del reembolso,
no contiene.
Toda la información,
sino más bien que la consume desde otras
pantallas y hasta acá.
No sé si tengan alguna duda o o se
requiere alguna información adicional
referente de la pantalla que sí queda
pendiente ver este punto acá con
brevemente con auditoría médica.
Si queréis yo le hago el comentario y si
es algo que podemos verlo entre nosotros.
Yo les aviso y lo vemos o si tenemos que
hacer una sesión con ellos,
sería bueno tener registro de lo que digo
ahora. Si es algo corto,
se le puede incluir en la sesión de
mañana o K o K yo lo lo voy preguntando
entonces antes de para antes de la sesión
de mañana super.
De momento no tengo preguntas los que si
las dos cartas Oscar que mencionabas,
aunque no se habilitaron ahora,
por así decirlo,
no sé si tú tengas alguna imagen que nos
pueda compartir más adelante. Sí, claro,
claro,
cómo cómo se vería sí ahora ahora mismo
tengo justamente una por acá.
Digo de de igual manera,
voy a compartir dos ejemplares,
una carta de declinación y una Carta de
de solicitud.
Este es un ejemplar de cuando se genera
una carta de devolución.
Básicamente acá está la compañía a la que
corresponde la Carta,
en este caso de humano seguro la fecha en
que fue generada dicha carta.
¿A quién va a dirigir a la Carta que es
al titular siempre de la póliza?
Se hace mención del del plan y del y de
la póliza, el número de póliza o contrato,
la vía que es a la que me refería que acá
sale directamente la información del
intermediario corredor y el gerente de la
póliza que maneja dicha cuenta,
y acá un texto que es prácticamente fijo,
lo único que varía acá es a quién va
dirigida la Carta.
Que es el titular en este caso.
Acá especifica que el Código ha asegurado
y especificando el el secuencial en caso
de ser independiente, acá diría 0102.
Luego de un cordial saludo,
le informamos que la solicitud a nombre
de depositada en nuestras oficinas en la
fecha cuatro de cuatro del 12,
esto es dinámico de acuerdo a la fecha de
solicitud de la A la fecha de la
solicitud de recepción.
Por concepto aquí está el concepto que
selecciona el oficial de reembolso,
será evaluada cuando recibamos el la
siguiente documentación,
este prácticamente el motivo por el cual
fue devuelta a la la solicitud el que
eligió el el oficial de reembolso y acá
en observaciones el comentario que
pudiera colocar el oficial de reembolso,
ya sea especificando haciendo un
comentario referente a la A la
documentación solicitada.
O si se requiere algo adicional que no
esté dentro de los motivos dentro de
exacto de los motivos.
Acá se puede especificar también y acá un
texto fijo que es dinámica la fecha a fin
de poder completar el proceso,
es necesario que usted remita a nuestras
oficinas el por los siguientes documentos
de describir descritos en el párrafo
anterior, Dígase este antes de él,
esto acá hace un cálculo automático.
Otorgando 60 días a partir de la fecha a
partir de la fecha en que se realizó la
Carta,
pero tomando en cuenta la fecha de
recepción,
ese cálculo habría que buscarlo bien para
para que se se haga tal cual.
Cuando se haga la migración,
el departamento de reembolso podrá su
discreción requerir documentación
adicional a la descrita anteriormente.
Y en caso de tener alguna inquietud,
hasta hacer referencia a los números de
contacto directamente del del C A.
C la firma de gerencia de la gerencia de
reembolso y que se debe anexar esta
documentación cuando se cuando se envíe
la documentación que están adjuntando y
la información prácticamente de reembolso
como de perdón de humano como tal,
las las oficinas.
Este es un formato de parte de la
evolución exacto.
Esta información es fija del timbrado de
la de la cuál decía que esto esto es un
ejemplar de carta de devolución o de
solicitud y ya más adelante le comparto
una de de declinación que es
prácticamente lo mismo,
solo solo que en vez de decir que se
requiere dicha documentación se
especifica el motivo por el cual no
aplica el reembolso.
Nada perfecto,
no lo puedes salir tú mismo por este
mismo chat no lo puede ajuntar o por
correo como sí, claro que convenga. Sí,
claro, supera.
¿De momento no tengo más preguntas,
sí que bien completo habría que revisar
un poquito de pero cualquier cosa le
comento, vale, vale, de acuerdo?
Déjeme detener la grabación,
no sé si alguien más tenga preguntas.